Dómstóll í Namibíu dæmdi Arngrím Brynjólfsson, skipstjóri sem sigldi skipum Samherja þar, til að greiða tæpar átta milljónir í sekt eða setja tólf ára fangelsisvist vegna ólöglegra veiða. Kröfu ákæruvaldsins um að fá að leggja hald á fiskiskipið Heinaste sem hann stýrði var vísað frá dómi.
Namibíski fréttamiðillinn namibíska sólin grein frá dómi Arngríms nú í morgun. Arngrímur játaði leit af ákæru um ólöglegar veiðar í fyrri viku og hefur verið laus laus gegn tryggingu. Skipið Heineste, sem namibíska ríkið góða gera upptækt, er í eigu namibísks félags sem íslenska útgerðarfélagið Samherji er stór hluthafi í.
Arngrímur var handtekinn þann 20. nóvember síðastliðinn kom rússneskum skipstjóra. Voru þeir grunaðir um ólöglegar veiðar á hrygningarsvæðum undan ströndum Namibíu. Handtakan kom í kjölfar fjölmiðlaumfjöllunar tengd Samherja og Arngrímur sigldi um árabil skipum fyrir sjávarútvegsfyrirtækið.